En este video del curso vamos a implementar el Patrón Prototype.
El Patrón Prototype es un patrón de creación que se utiliza para crear objetos basados en una plantilla de un objeto existente a través de la clonación.
Este patrón es particularmente útil cuando la creación de un objeto es más costosa que clonar un objeto existente.
De esta manera tienes una alta eficiencia en la creación de objetos y ocultas las complejidades de crear un objeto nuevo.
Para poder llevar a cabo este patrón de diseño, tienes que tener tres ficheros.
En este caso voy a implementarlo en dos, pero te voy a explicar qué haces en cada uno.
En primer lugar, como siempre, el archivo Prototype, donde tienes tu clase base.
Entonces es una interfaz que definir los métodos para clonarse a sí misma cada clase.
Después tienes el Concrete Prototype.
De hecho lo vamos a crear de una vez para no tenerlo separado, no tenerlo juntos.
va a implementar el prototipo que puede ser clonado, es decir, cada caso de clonación para cada objeto
y por último tienes el código cliente o el main donde probamos el código y vemos cómo funciona.
Entonces, en primer lugar, vamos a crear la clase base en el archivo prototype. Entonces,
en prototype definimos una clase que se llame prototype y esta clase va a tener un método que
se llame clone. Entonces vamos a definir un método clone y lo vamos a dejar sin definir,
simplemente va a ser un pass y la clase base de la cual otras clases van a heredar estos métodos.
Entonces vamos a crear un archivo que se llame concrete prototype, pero tú puedes guardar
todos los... la forma de clonar a clases en un mismo archivo o puedes crear un archivo de clonación
para cada clase. Esto depende de ti y de cómo estén implementando esto en el lugar donde tú
estás trabajando. Entonces aquí por ejemplo vamos a crear una clase que clone una configuración de
sistema por ejemplo. Entonces vamos a importar la librería copy y vamos a generar una clase que
se llame system config y va a heredar de prototype, vamos a importar la ahorita, entonces vamos
a decir aquí from prototype import prototype, entonces heredamos de la clase base prototype
y dentro vamos a definir un constructor que va a recibir una configuración, vamos a poner
la configuration, entonces vamos a ponerle aquí self configuration, va a ser igual a
configuración y vamos a definir el método clon entonces de clon en este caso pues va a ser un
diccionario y pues vamos a simplemente retornar la copia profunda de este objeto al nuevo objeto
que estamos creando entonces de esta manera ya tenemos por ejemplo la interfaz para hacerlo
los clones de esta de esta clase y en nuestro código cliente simplemente tendremos que importar
el archivo system config entonces from concrete prototype import system config de hecho esto
lo puedes hacer un poco más como lo puedes poner por ejemplo clone o un hombre más específico para
que sepas de qué va esta clase puedes ponerle incluso system config prototype para que sepas
que es un tipo de construcción de copia o que facilite la acción de objetos y dentro del main
pues vamos a generar una configuración inicial, entonces por ejemplo original config va a ser igual
a system config prototype y a esta configuración tú le vas a pasar pues la configuración en este
caso voy a generar un diccionario que se llama config y este diccionario pues va a tener ciertos
atributos, entonces entre esos atributos puede tener el sistema operativo, entonces por ejemplo puede
ser Linux o Windows o lo que tú quieras y otro otro atributo puede ser por ejemplo la versión. Recuerden
que estos también pueden ser estructuras de datos bien definidas con enus, para donde puedes tener
control de ese open close del principio solid. En este caso simplemente lo estoy haciendo así
para representar el funcionamiento del patrón de diseño, entonces en este caso le pasamos la
configuración, en este caso el config y lo que vamos a hacer ahora es vamos a clonar este objeto,
es decir en lugar de crear otro objeto suponiendo que tenemos otro objeto igual en lugar de crear
otro objeto pasando el archivo de configuración vamos a copiarlo, entonces clonet config va
va a ser igual a original config.clone, entonces esto lo que hace es pues ocultar la complejidad
de crear un nuevo objeto, es decir sin repetirlo o por ejemplo definir un nuevo diccionario
y lo clonamos simplemente, entonces de esta manera imprimimos la configuración inicial
y la configuración clonada, entonces el resultado pues va a ser el mismo, entonces
vamos a ejecutar este código y pues vamos a correrlo, vamos a ejecutar este main y como
puedes ver pues aquí aparece tanto el original config como el clon config, de esta manera tú
puedes ahorrarte pues a lo mejor crear intentar crear un archivo nuevo desde cero, un nuevo
objeto desde cero y pues en lugar de eso mejor clonas uno que ya es existente que a lo mejor
tiene las mismas configuraciones y no lo creas, sino que lo clonas.
Entonces, al momento en que tú utilizas el Deep Copy,
el objeto que clones automáticamente va a tener su propio lugar reservado de memoria.
Entonces, no vas a tener conflictos de un archivo está...
si modificas un objeto, va a modificar lo otro y demás.
Sino que, al momento en que tú haces un Deep Copy,
te retorna el clón del objeto y el nuevo objeto tú lo puedes manipular a tu gusto
sin necesidad de alterar la configuración inicial del archivo desde el cual clonaste.
Entonces, espero que te haya gustado este vídeo del curso, te veo en el siguiente
y dale like, suscríbete y recuerda que siempre, siempre vas a aprender un vídeo a la vez.